Shri Mataji (bằng tiếng Hindi: Xin lỗi Ta đến muộn, cháu gái của Ta hơi ốm
và Ta đã ở lại để chăm sóc cho nó khỏe hơn.
Trước tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh và sau đó bằng tiếng Hindi.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phượng Rajalakshmi,
nghĩa là Nữ thần cai trị các vị vua.
Hôm nay là một điều rất quan trọng để hiểu
rằng về cơ bản có điều gì đó đã sai
trong sự vận hành của các hệ thống chính trị của chúng ta
và tại sao con người đã đánh mất ý thức về
công lý, sự công bằng và lòng nhân ái của con người.
Chúng ta đã sai ở đâu mà điều này lại bị đánh mất?
Không chỉ ở Ấn Độ, không chỉ ở Nhật Bản hay ở Anh
hay bất kỳ nơi nào khác mà chúng ta nghĩ là có nền dân chủ.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là tất cả các quốc gia này,
ngay cả những nước đã giành được tự do,
đã bắt đầu đi theo các quốc gia
được cho là cao sang và rất hùng mạnh
– như Mỹ, như Nga, như Trung Quốc, Anh –
mà không hiểu họ đã đạt được bao xa
trong việc mang lại những kết quả mà họ phải làm.
Trong bất kỳ trường hợp nào, ở một đất nước như Anh,
các con thấy chế độ quân chủ, cách nó vận hành,
thật gây sốc, hoàn toàn gây sốc.
Cách họ hành xử đối với các bộ trưởng của mình, như Cromwell,
các con cảm thấy như thể một số người nguyên thủy đang cố gắng quản lý điều gì đó.
Và các vị vua thật tàn ác, các hoàng hậu thật tàn ác,
thật thiếu nhân cách, thật vô trách nhiệm.
Họ không có nhân cách để làm vua và hoàng hậu.
Không có sự phó thác vào nguyên lý Rajalakshmi trong bản thể của một người.
Rồi tất nhiên, đất nước trở nên độc lập,
và ngay cả bây giờ Ta thấy họ đang làm những điều ngu ngốc như vậy.
Ngay cả ở Pháp, tổng thống cũng có nhân tình,
họ chạy theo tiền bạc, chút tiền mọn chỗ này chỗ kia.
Có những người ở mọi quốc gia thực sự ở trình độ rất, rất thấp
và là những người đang cố gắng chăm lo cho phúc lợi của người dân.
Ngoài ra, nếu các con đọc lịch sử của Samurai
và tất cả những người đó ở Nhật Bản, các con sẽ bị sốc.
Họ tự cao tự đại,
họ không có sự kết nối với dân chúng và cách họ hành xử.
Sau đó các con đến các nước cộng sản cũng cùng một kiểu như vậy.
Ở đó cũng vậy, những người lên nắm quyền
thực sự trở thành như những kẻ cai trị độc tài.
Rồi ở phía bên kia chúng ta có ông Hitler
người đã đến, với thói tự cao tự đại.
Tây Ban Nha, như các con biết đã bị hủy hoại bởi Franco.
Người ta không thể hiểu làm sao những người này không có chút nhân cách nào,
không có bất kỳ phẩm chất nào cao hơn những người còn lại
lại có thể chăm lo cho sự an sinh của họ.
Điều đó là không thể!
Ta phải nói rằng ở đất nước chúng ta đã có những vị vua vĩ đại, rất vĩ đại,
bởi vì di sản của chúng ta rất vĩ đại
và chúng ta đã có những vị thánh thực sự cai quản các vị vua.
Như Shivaji có một Đạo sư là một vị thánh vĩ đại, tất cả mọi người.
Janaka có một Đạo sư.
Mọi người đều có một Đạo sư.
Ngay cả Shri Rama cũng có một Đạo sư.
Nhưng họ là những Đạo sư chân chính!
Họ là những người thực sự sống cuộc đời của các vị thánh,
họ là những vị thánh thực sự, từ trong ra ngoài.
Và người dân cũng chấp nhận những vị vua có nền tảng tâm linh.
Những người tôn trọng những người tâm linh.
Vì vậy, toàn bộ xu hướng ở đất nước này rất, rất khác biệt
cho đến một thời điểm nào đó.
Ta không biết khi người Anh đến thì chuyện gì đã xảy ra với họ.
Đa số người dân không thích
cách sống của người Anh, phong cách của họ, phương pháp của họ,
họ không tán thưởng.
Nhưng những ông vua và bà hoàng của các bang khác nhau này
họ bắt đầu cảm thấy rằng người Anh là những người rất tinh tế
và chúng ta nên theo văn hóa của họ.
Và rất nhiều bà hoàng hậu, những người hiện đại,
những người hút thuốc, uống rượu, nói với Ta rằng điều đó được dạy bởi gia sư của họ
những người đến từ Thụy Điển hoặc từ Anh hoặc từ Úc.
Và họ đã học theo những thứ này.
Tất nhiên đàn ông cũng nghĩ rằng chúng ta rất lạc hậu, các con thấy đấy,
đó là ý tưởng mà họ gieo rắc cho họ, “Các người là những người rất lạc hậu,
các người không biết hút thuốc, các người không biết uống rượu,
các người không có khiêu vũ dạ hội,” chuyện này chuyện nọ.
Ngay cả quân đội của chúng ta cũng bị tha hóa bởi điều đó.
Trong quân đội
tất cả những thứ theo phong cách Anh vẫn đang tiếp diễn.
Ta không biết khi nào họ sẽ dừng lại.
Họ không biết gì về đất nước của chính mình.
Họ sẽ biết về nước Anh,
và các con hỏi họ bất cứ điều gì về nước Anh thì họ sẽ biết.
Toàn bộ hệ thống giáo dục đều thông qua tiếng Anh,
nhưng tất cả là về nước Anh và cuộc sống phương Tây hơn là về cuộc sống Ấn Độ.
Không ai quan tâm đến những thứ của Ấn Độ, các con thấy đấy.
Ngay cả trong y học, điều tương tự cũng đã xảy ra.
Không ai muốn lắng nghe bất kỳ thầy thuốc vaidya (ayurveda) nào hay bất kỳ ai.
Họ nghĩ “Ồ, đây là những kẻ nguyên thủy vô dụng, lạc hậu!”
Vì vậy, ngay cả một đất nước, mà thực sự, Ta nên nói là,
có tâm linh cai quản trong chính trị cũng đã đi xuống như thế này.
Trước khi độc lập ở đất nước này, Ta nhớ,
chúng ta đã phải chiến đấu chống lại người Anh,
và lòng yêu nước của mọi người vào thời điểm đó thật lớn lao.
Ta nhớ có lần chúng ta đi xem một trận khúc côn cầu,
và cha của Ta luôn cắm quốc kỳ trên đó,
lúc đó nó không phải là quốc kỳ mà là cờ của đảng Quốc đại, trên xe hơi.
Thế là những người lính đến, họ nói, “Hạ lá cờ này xuống!”
Thế là tài xế của Ta bước xuống và nói,
“Các ông hãy cắt cổ tôi trước rồi hãy hạ lá cờ này xuống!”.
Tất cả đám trẻ chúng ta đã tham gia cùng anh ấy và họ đã bị sốc, rồi quay trở lại.
Sự nhiệt tình như vậy, lòng yêu nước như vậy đã đến vào thời điểm đó
khi chúng ta đang chiến đấu chống lại những người này.
Nhưng họ đã chia rẽ chúng ta và tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Và các con biết đấy trước khi chúng ta có thể hưởng bất kỳ thành quả nào của tự do,
chúng ta đã đánh nhau, chúng ta đã bị chia rẽ.
Ta không biết phải đổ lỗi cho ai về điều đó.
Nếu chúng ta không chấp nhận sự chia rẽ này,
thì đã không có vấn đề gì.
Nhưng họ đã chấp nhận nó.
Bây giờ, những người Bangladesh tội nghiệp rất, rất, rất nghèo.
Nếu họ là một với Ấn Độ, họ đã tốt hơn nhiều.
Và Pakistan là gì?
Đó chỉ là một nơi trống rỗng, các con biết đấy,
không có công nghiệp, không có gì cả.
Đó là lý do tại sao họ lúc nào cũng nói về Kashmir, Kashmir.
Họ không có gì khác!
[Trong] đất nước của chính họ, mọi người đang đánh nhau, chuyện này chuyện nọ, nhưng không có sự phát triển.
Bây giờ họ chỉ cắt ra phần Ấn Độ này.
Bây giờ ở đây, sau tất cả những chuyện này xảy ra, các con biết đấy, bất kỳ cuộc chiến nào,
bất kỳ loại khủng hoảng nào như thế, ngay lập tức thay đổi hệ thống giá trị.
Không phải là ở phương Tây không có hệ thống giá trị, đã có,
nhưng chiến tranh đã thay đổi hoàn toàn chúng theo cùng một cách ở Ấn Độ cũng vậy.
Các chính trị gia, những người đã mất mạng trong các cuộc chiến,
hoặc những người đại diện cho điều gì đó tốt đẹp đã bị coi là không còn lý tưởng nữa.
Và mọi người đã quay ngoắt 180 độ, hoàn toàn quay ngoắt 180 độ
và họ trở nên rất tự cho mình là trung tâm,
chỉ lo lắng về những chuyện cá nhân của riêng họ, gia đình họ,
hoặc có thể là tích lũy tiền bạc và
chuyển tiền từ đây sang Thụy Sĩ.
Ý Ta là một cái gì đó, ý Ta là Ta nói với các con rằng Ta đã trải qua cuộc đời của Ta
với những người đã chiến đấu, chiến đấu cho tự do.
Ý Ta là họ thậm chí không thể nghĩ đến những điều này.
Ta biết cha của Ta, Ta biết mẹ của Ta, Ta biết bạn bè của họ,
Ta biết rất nhiều người thường lui tới gia đình chúng ta,
rất nhiều người Sikh và rất nhiều người khác, thậm chí cả người Hồi giáo.
Họ không thể nghĩ đến việc lấy bất kỳ khoản tiền nào,
ý Ta là điều đó thực sự bị coi là rất thấp hèn.
Lấy để làm gì?
Cần thiết là gì?
Nếu các con thỏa mãn trong trái tim mình về những gì các con muốn, các con đã có được,
các con đã có tự do của mình, giờ thì xong rồi.
Nhưng làm thế nào mà những người này, những người hoàn toàn ở dưới đáy,
những người không làm gì cho đất nước,
không hy sinh gì cho đất nước,
lại vừa leo lên hàng đầu và tất cả những người tốt đều đi xuống.
Nếu các con đọc lịch sử của Shivaji,
hay Rana Pratap, hay bất kỳ ai trong số họ, Shalivahana, bất kỳ ai,
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ từng tôn thờ Shakti.
Tất cả các Kshatriya đều từng tôn thờ Shakti,
và họ sẽ đi đến một điểm giới hạn và không vượt quá.
Cho đến điểm mà dharma vẫn hiện hữu.
Lịch sử đó Ta không thể nhắc lại cho các con.
Nhưng theo một cách vi tế, người ta cảm thấy rằng
sự chia cắt này đột nhiên thay đổi thái độ của mọi người,
hoặc Ta nên nói rằng những kẻ ở tầng lớp rất thấp kém đã trỗi dậy.
Ta nhớ Ta đã ở đây vào thời điểm đó, thời điểm chia cắt,
và Ta đã kết hôn và có ba người tìm đến Ta.
Ta đang ngồi bên ngoài trong vườn,
đan cái gì đó cho con của Ta vì Ta đang mang thai.
Thế là họ đến, và họ nhìn Ta và nói,
“Chúng tôi có thể xin một phòng trong nhà bà được không?”
Ta nói: “Tại sao không, Ta có phòng mà.
Đó là một ngôi nhà rất lớn của cha Ta.
Ta sẽ dành nó cho các vị.”
Họ nói: “Chúng tôi cần ở trong một hoặc hai tháng.
Chúng tôi là những người tị nạn.”
Ta nói: “Được thôi, và nó có một cửa ra vào bên ngoài,
các vị không cần bận tâm đến chúng tôi và cũng có nhà bếp đi kèm
và một phòng tắm đi kèm.
Các vị có thể làm bất cứ điều gì mình thích.”
Ta chỉ đề nghị như vậy.
Vào buổi tối, anh trai Ta đến, anh cả, và chồng của Ta
và cả hai người họ là bạn bè và anh ấy bắt đầu la mắng Ta.
Những người này đang ở trong phòng khác.
“Em có ý gì khi giữ những người như vậy ở lại?
Họ là ai?
Họ sẽ làm gì?” và chuyện này chuyện nọ.
Ta nói: “Họ sẽ làm gì chứ?”
“Họ có thể trộm thứ gì đó của anh!”
“Vậy có gì trong nhà này để trộm đâu?
Họ là người tị nạn, trông họ có vẻ là người tốt đối với Ta.
Ta đã chấp thuận họ vì về mặt rung động năng lượng, họ ổn.”
“Không, không, không, không, không, tốt hơn là đuổi họ đi!”
Ta nói, Hãy nhìn những người này [chồng và anh trai Ta],
“Thậm chí không nói chuyện với họ, không biết họ, đột nhiên
các anh lại yêu cầu họ ra ngoài chỉ vì họ là người tị nạn.”
Sau đó Ta thực sự cảm thấy rằng ở đất nước này một làn sóng mới đã bắt đầu,
rằng một người không được tôn trọng nếu người đó không có tiền,
người đó không được tin tưởng nếu không có tiền.
Thực ra thì ngược lại,
những kẻ có tiền, tốt hơn là các con đừng bao giờ tin họ.
Và những người không có tiền là những người trung thực hơn nhiều
ở đất nước này so với những kẻ có tiền,
những kẻ thực tế đều là lừa đảo.
Vậy chuyện đã xảy ra như thế và Ta nói,
“Không, họ sẽ ở lại đây!”
Ta giữ vững lập trường của mình.
Ta nói: “Ngôi nhà này cha Ta đã cho Ta
và họ sẽ ở lại đây.”
Tội nghiệp, họ đã ở lại trong một tháng trong tình trạng rất,
Ta nghĩ, hẳn là rất xấu hổ.
Và trong khi họ ở đó, rất nhiều người đạo Sikh,
thời đó đó là một tổ chức lớn – người đạo Sikh và RSS là một,
và họ đến nhà Ta và nói,
“Chúng tôi nghe nói có một người Hồi giáo đang ở cùng bà.”
Có một người Hồi giáo.
“Và chúng tôi sẽ giết tên Hồi giáo đó.”
Ta nói, “Sao các ông lại nghĩ có người Hồi giáo ở đây?”
“Chúng tôi nhận được báo cáo.”
Ta nói, “Sai rồi, không có người Hồi giáo nào trong nhà cả.”
Ta đã nói dối ông ta.
Vậy là họ nói, “Làm sao chúng tôi tin bà được?”
Ta nói, “Nhìn xem Ta đang đeo một thứ (chấm bindi).
Ta là một phụ nữ Hindu.
Làm sao Ta có thể chứa chấp một người Hồi giáo trong nhà mình chứ?”
Tất cả chúng ta đều sợ họ và không có ai như vậy ở đây cả.”
Bằng cách nào đó họ đã tin Ta.
Ta đã nói dối hoàn toàn nhưng họ lại tin Ta.
Họ mang theo rất nhiều thanh kiếm, dính đầy máu.
Nhưng Ta không sợ hãi và Ta đã nói với họ một cách rất kiên quyết.
Bất cứ ai khác ở địa vị của Ta cũng sẽ nói,
“Được rồi, được rồi, có một người đấy, các ông có thể bắt đi.”
Sau đó ba người này, những người đang ở đó, đã rời khỏi nhà Ta
và một trong số họ là một nữ diễn viên rất nổi tiếng,
một người khác là một nhà thơ rất nổi tiếng
và người kia là một nhà văn rất, rất nổi tiếng.
Và chuyện xảy ra là
họ (một tổ chức từ thiện) muốn làm một bộ phim về giới trẻ
và Ta là chủ tịch, phó chủ tịch của tổ chức đó,
và họ muốn mời nữ diễn viên này.
Ta nói, “Đừng nói cho cô ấy biết tên Ta.”
Bởi vì Ta đã hoàn toàn mất liên lạc với cô ấy.
Ta chỉ nói rằng hãy để mặc họ ở bất cứ đâu, cứ để mặc họ.
Không có, đại loại là, Ta chưa bao giờ hỏi thăm hay bất cứ điều gì.
“Đừng nói cho họ biết tên Ta.”
Họ hỏi “Tại sao ạ?”
Ta nói, “Vì một lý do nào đó, các con cứ đừng nói cho cô ấy biết tên Ta,
nếu không cô ấy sẽ buộc phải đồng ý, điều mà Ta không muốn.”
Vì vậy khi họ đến gặp và hỏi cô ấy,
cô ấy nói, “Tôi phải có một bộ sari, tôi phải có một đôi dép,
tôi phải có một chiếc ví đi kèm, tôi phải có cái này,
tất cả những thứ này các bạn phải trả tiền, cộng với rất nhiều tiền các bạn sẽ phải trả.”
Họ nói, “Của chúng tôi là tổ chức từ thiện.”
Cô ấy nói, “Sao cũng được.”
Ta nói, “Được rồi, hãy đưa cho cô ấy bất cứ thứ gì cô ấy yêu cầu.”
Sau đó Ta đến dự lễ khai mạc và cô ấy nhìn thấy Ta
và cô ấy không thể kiềm chế được bản thân, nước mắt bắt đầu tuôn rơi.
Chỉ biết chạy đến và quỳ dưới chân Ta.
Cô ấy nói, “Sao Mẹ lại ở đây sau một thời gian dài như vậy?”
Mọi người nói, “Bà ấy là người đang thực hiện bộ phim này.”
“Cái gì?
Mẹ đang làm bộ phim này ư, tại sao mọi người không nói cho tôi biết?
Lạy Chúa tôi, lạy Chúa tôi.”
Cô ấy không kìm được, cô ấy cứ khóc, khóc, khóc mãi.
Ta nói, “Giờ thì ổn rồi.”
Cô ấy nói, “Mẹ hãy nhận tiền từ con đi.
Con sẽ trả tiền cho toàn bộ quá trình làm phim.
Các người không biết bà ấy đâu.
Các người không biết bà ấy.
Những gì Bà ấy đã làm cho tôi, không ai có thể làm được [như] Bà ấy đã làm.”
Cô ấy nói: “Bà ấy chưa bao giờ nói với chúng tôi bất cứ điều gì, làm sao chúng tôi biết được?”
Một sự thay đổi lớn đến nỗi cô ấy, ngay lập tức cô ấy gọi điện cho chồng mình
và cho nhà thơ vĩ đại này, tất cả họ đều chạy đến và tất cả họ…
Nhưng một cử chỉ quản lý tốt nhỏ bé:
đó là ngôi nhà của Ta do cha Ta tặng cho Ta.
Thời điểm đó tất nhiên chồng Ta và anh trai Ta
đã không biết cách tin tưởng mọi người.
Nhưng Ta đã tin tưởng họ, hoàn toàn.
Họ cứ nói rằng: “Họ sẽ cắt cổ em đấy.”
“Tại sao?
Tại sao họ lại cắt cổ Ta?
Để làm gì chứ?”
Họ đã suy nghĩ đủ thứ chuyện buồn cười.
Và điều tồi tệ nhất mà Ta cảm thấy là
họ sợ hãi vì họ không có tiền.
Ta nghĩ đó là sự khởi đầu của sự kết thúc.
Ở đất nước chúng ta, cuộc đấu tranh vì tiền bạc đã bắt đầu sau đó.
Không có tiền, mọi người bắt đầu đau khổ rất nhiều.
Người nghèo không bận tâm vì họ đã quen với điều đó.
Có bao nhiêu tiền, họ ăn tiêu hết và ngủ một giấc.
Cũng không có những người quá, quá nghèo như ngày nay
nhưng chắc chắn họ là những người nghèo.
Nhưng điều mà Ta nhận ra vào thời điểm đó,
là những người có bất kỳ địa vị hay quyền lực hay bất cứ thứ gì
thực sự sợ hãi tất cả những người khác.
Đây là sự khởi đầu cho sự sụp đổ của chúng ta.
Chúng ta đã trở nên sợ hãi.
Những người nắm quyền đã trở nên sợ hãi
rằng tôi có thể mất ghế hoặc tôi có thể mất tiền, tôi có thể mất quyền lực.
Nỗi sợ hãi đó khiến họ hoàn toàn điên cuồng.
Giả sử tôi không còn đồng nào.
Thì sao chứ?
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Tất cả những suy nghĩ này bắt đầu xuất hiện sau sự chia cắt đó, Ta cảm thấy nó ở khắp mọi nơi.
Trong khi Ta sẽ kể cho các con nghe về thời thơ ấu của Ta,
cha Ta chưa bao giờ khóa cửa nhà, đó là một ngôi nhà rất lớn
ông không bao giờ khóa cửa.
Và nhà Ta có một chiếc máy hát rất đẹp
với cái loa kèn kiểu như vậy.
Và một ngày nọ, một tên trộm đã đến và lấy trộm nó.
Vì vậy, ngày hôm sau khi phát hiện ra, cha Ta nói:
“Tội nghiệp, anh ta thích âm nhạc nên anh ta lấy đi cũng không sao,
nhưng anh ta không lấy đĩa hát, giờ anh ta sẽ dùng cái gì,
anh ta phải có đĩa hát chứ.”
Thế là Mẹ Ta bắt đầu trêu chọc ông,
“Được rồi, bây giờ ông đăng quảng cáo đi.
Người đã lấy trộm máy hát của chúng tôi
nên đến và lấy đĩa hát, chúng có sẵn cho anh ta đấy.”
Điều đó thật tự nhiên, các con biết đấy.
Ông chỉ cảm thấy [rằng] dù sao thì nhà mình cũng có tiền,
anh chàng này không có tiền
và anh ta muốn nghe nhạc, các con thấy đấy.
Vậy nên cha của Mẹ nói: 'Được rồi'.
Vốn dĩ ông là một luật sư hình sự
Cha của Mẹ rất am hiểu luật pháp.
Không phải là một kẻ ngốc nghếch
nhưng ông không thể hiểu được tại sao gã này chỉ lấy mỗi chiếc máy hát
mà không lấy đĩa hát.
Ông nói,
"hẳn là hắn không tìm thấy, bà thấy đấy, nó được cất ở đó và đại loại thế."
Mẹ của Mẹ nói: "Tốt hơn là ông nên đăng quảng cáo đi."
Ông cũng là một chính trị gia.
Vì vậy vào thời đó, cảm nhận chung của các chính trị gia là
làm thế nào để nâng cao đời sống của những người dân này
những người không có được những gì chúng ta đang có.
Tất cả những người có tiền đều quyên góp hào phóng cho rất nhiều việc.
Ý Mẹ là ở quê Mẹ có một người tên là Rahbahadur Lakshminarayan,
ông ấy đã quyên góp tất cả tiền bạc, mọi thứ, cho một trường đại học lớn.
Hầu hết những việc diễn ra trong những ngày đó
đều được thực hiện bởi những người làm từ thiện.
Ý Mẹ là họ không bao giờ nghĩ rằng con cái mình nên có quá nhiều tiền,
hàng chục triệu, hàng chục triệu và hàng chục triệu.
Họ không bao giờ nghĩ như vậy.
Dù số tiền họ có giới hạn đến đâu, họ vẫn muốn quyên góp
và làm điều gì đó tốt đẹp cho người khác.
Vậy nên khi Rajalakshmi, Đấng Lakshmi chịu trách nhiệm
trông nom sự an sinh của con người,
khi Bà hành động, mọi người nghĩ rằng họ phải,
thậm chí không phải là nghĩ, họ thực hiện điều đó, một cách tự động,
rằng họ ở đó vì lòng nhân ái.
Họ không cần phải tự nhủ với bản thân,
chỉ đơn giản là họ cảm thấy đó là công việc của mình,
đây là điều họ phải làm, là chăm lo cho người dân
họ cần được đưa đến những mức sống tốt hơn.
Đây là điều họ nghĩ, họ không nghĩ theo kiểu đảng phái chính trị,
ai đang lên nắm quyền, phải giết ai, không có chuyện như thế!
Dưới sự ảnh hưởng của Nữ thần Lakshmi,
Đấng cai quản khía cạnh chính trị, chúng ta có thể nói là các vương quốc và tất cả những thứ đó
– điều đầu tiên là sự hào phóng, điều đầu tiên là sự hào phóng.
Ví dụ, Ngài Mahavira đang thiền định và khi bước ra, y phục của Ngài
– Ngài có một tấm vải quấn quanh người, chiếc dhoti và Ngài đã che thân mình.
Và tấm vải phía trên bị vướng vào bụi cây.
Vì vậy, Ngài cắt nó đi và bước ra với một nửa tấm vải
– đó là ở trong cung điện của chính Ngài.
Thế là Shri Krishna muốn thử thách Ngài.
Ngài nói: "Nhìn xem, tôi không có quần áo, tôi đang trần truồng."
Ngài đến trước mặt Ngài ấy như một người ăn xin.
"Ngài có cái này, tại sao Ngài không cho tôi tấm vải này?
Ngài có thể về cung điện của mình và mặc y phục vào."
Ngài ấy nói: "Được thôi."
Ngài lấy nó ra và đưa cho người đó.
Và sau đó Ngài lấy một vài chiếc lá và những thứ đại loại thế, che thân mình,
đi về cung điện của Ngài và mặc quần áo.
Nhưng bây giờ những người theo đạo Jain này, các con biết đấy, họ tạc tượng Ngài quá lớn,
xúc phạm Ngài hoàn toàn
bằng cách phô bày đủ loại bộ phận riêng tư vô nghĩa đến từng chi tiết.
Đây là điều xảy ra, khi các con không thờ phượng Nữ thần.
Nữ thần là Shri Shobha!
Bà là Người trang hoàng cho các con.
Bà là một người mẹ.
Bà trang hoàng cho các con bằng những món đồ trang sức,
Bà trang hoàng cho các con bằng những bộ y phục đẹp đẽ, Bà là mẹ của các con.
Bà làm điều đó!
Giống như, Raja Janaka, Ngài là vua nên
Ngài phải đeo trang sức, Ngài phải mặc y phục đẹp đẽ,
Ngài phải làm mọi thứ.
Và khi Nachiketa đến gặp Ngài
anh ta khá ngạc nhiên rằng tại sao Đạo sư của mình lại gửi mình đến vị vua này
người đang mặc đủ loại y phục và thế này thế kia và
ông ấy cũng có một buổi khiêu vũ lớn và những thứ này.
Anh ta nói, "Ông ấy không phải là một vị thánh vậy tại sao Đạo sư của tôi lại chạm vào chân ông ấy?
Ông ấy là một vị vua."
Tất nhiên Raja Janaka biết anh ta đang nghĩ gì.
Ngài nói, "Tại sao con lại đến đây, Nachiketa?"
Anh ta nói, "Con ở đây để có được Sự Khai ngộ."
Ngài nói, "Con có thể lấy tất cả vương quốc của Ta
nhưng không dễ để ban cho con Sự Khai ngộ."
Anh ta nói, "Được thôi, bất cứ điều gì Ngài nói con sẽ làm."
Vì vậy, Ngài đặt một thanh kiếm lớn trên đầu anh ta và yêu cầu anh ta ngủ.
Anh ta không thể ngủ được chút nào.
Sau đó họ đi tắm,
Ngài nói, "Hãy đến và tắm ở sông."
Mọi người đến và bảo rằng có hỏa hoạn và mọi người đang bỏ chạy
và Raja Janaka đang trong trạng thái thiền định của Ngài,
Ngài chỉ ngồi yên lặng.
Nachiketa trở nên hơi khó chịu.
Sau đó họ nói, "Ngọn lửa đang lan đến đây
và tất cả những bộ quần áo này sẽ bị cháy."
Vì vậy Nachiketa chạy ra ngoài để cứu đồ đạc của mình nhưng Ngài vẫn đang thiền định.
Sau đó họ đi ra và Nachiketa nhận thấy
rằng không có gì bị cháy ở đó cả.
Đó chỉ là một ảo giác cho mọi người.
Anh ta đã rất kinh ngạc.
Sau đó anh ta nhận ra điều gì sai với mình,
rằng anh ta đang nghi ngờ chính Sức mạnh Thiêng liêng.
Người là Janaka, người là một vị vua,
không bận tâm về quyền lực của chính mình, những thứ này là gì?
Bởi vì ông ấy là như vậy ngày hôm nay, ông ấy phải làm điều đó.
Bởi vì Ta đã kết hôn, Ta phải đeo mangalsutra.
Vì vậy, điều này là vì parampara, vì phong cách truyền thống,
nhưng bên trong Ngài là một vị thánh, một mức độ thánh thiện rất cao... rất cao.
Khi điều này xảy ra, rằng các con có được một vị trí nào đó,
bất kỳ quyền lực nào, ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã rất ngạc nhiên.
Nếu ai đó trở thành lãnh đạo, Ta không biết chuyện gì xảy ra với người đó.
Đó là một chuyện hoang đường.
Không có gì gọi là lãnh đạo trong Sahaja Yoga, không có gì như thế cả.
Đó chỉ là chuyện hoang đường.
Nhưng đột nhiên mọi người lại nhảy lên.
Đó chính là bản ngã được nuông chiều.
Nhưng bản ngã này có thể dễ dàng được kiểm soát nếu các con thờ phượng Rajalakshmi.
Bà là Đấng ban sự cân bằng.
Đầu tiên, Bà cưỡi trên con voi.
Thật không dễ dàng cho một người phụ nữ leo lên lưng voi,
Ta đã làm điều đó, thật không dễ dàng.
Mà không sợ hãi.
Và Bà ngồi thẳng với một thái độ hoàn toàn cân bằng.
Và phước lành của Bà thật to lớn.
Phước lành đầu tiên mà người ta nhận được: sự thấm nhuần phẩm giá.
Phẩm giá của một vị vua, phẩm giá của một nữ hoàng.
Các con là nữ hoàng, vì vậy các con không thể cư xử như những người phụ nữ đường phố.
Với phước lành của Bà, trước hết, các con có được phẩm giá đó.
Phẩm giá đó tràn đầy tình yêu thương, tình yêu thương dành cho người khác.
Nhân cách đó không tỏa ra điều gì
ngoài tình yêu thương và lòng nhân ái đối với người khác, không gì khác.
Bất cứ nơi nào Bà nhìn, trong mỗi ánh nhìn, Bà đều ban phước cho mọi người.
Bà không mong đợi bất cứ điều gì.
Bà là một nữ hoàng, các con có thể dâng tặng gì cho nữ hoàng?
Bà là Đấng cao quý nhất về mọi mặt,
các con có thể dâng tặng gì cho Bà đây?
Những người này, tất cả những chính trị gia và những người được gọi là tổng thống này
của tất cả các quốc gia này đều là những kẻ ăn mày.
Lúc nào cũng cho tôi cái này, cho tôi cái này,
giống như những kẻ tham lam đi khắp nơi là những kẻ ăn mày!
Họ không phải là những người có thể cai trị.
Khao khát những thứ vật chất.
Vậy điều đầu tiên là dấu hiệu, là một người như vậy có nhân cách
chỉ ban phước cho mọi người, nghĩ đến sự an lành của họ,
quan tâm đến từng người và mọi người đến với mình.
Đây là phước lành của Nữ thần.
Sau đó, phước lành thứ hai của Nữ thần
là các con phát triển một loại khí chất,
rất trang nghiêm, nhưng cũng rất hài hước
và thấu hiểu người khác như thế nào.
Có câu chuyện về một vị vua đang cưỡi ngựa
và Ngài gặp một kẻ say rượu.
Vậy các con có thể nói
những kẻ say rượu này của chúng ta có thể được so sánh với các chính trị gia của chúng ta.
Thế là kẻ say rượu dừng lại.
Hắn nói: "Tôi muốn mua con ngựa của ông."
Mọi người nói: "Anh có biết Ngài là ai không?"
"Ừ, tôi biết ông ấy là vua.
Được rồi.
Thì sao nào?
Tôi muốn mua con ngựa của ông ấy."
Ngài nói: "Được rồi, không phải hôm nay, ngày mai ta sẽ bán con ngựa cho anh."
Thế là hắn bỏ đi.
Ngày hôm sau hắn được gọi đến.
Vì vậy, hắn đến, khoanh tay cúi đầu.
Ngài nói: "Sao nào, anh là người định mua con ngựa của ta,
chuyện gì đã xảy ra với anh vậy?
Ta muốn bán nó cho anh."
Hắn nói: "Thưa Ngài, kẻ muốn mua đã chết rồi.
Tôi chỉ là một người bình thường."
Một nhân cách như vậy, Ta nên nói là một nhân cách vững vàng như vậy,
rằng bất cứ ai cũng sẽ tức giận, sẽ nói
“Đánh tên này đi!
Ném hắn ra ngoài!
Hắn nói chuyện với ta như thế này,
cư xử như thế này.”
Những gì nhà vua nói thật đáng chú ý.
Bởi vì ông biết hắn say, ông biết hắn không tỉnh táo,
đó là lý do tại sao hắn nói vậy.
Không hề tức giận với hắn,
ông nói, “Được rồi, ngày mai hãy đến, ta sẽ bán ngựa cho ngươi.”
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con có Rajalakshmi này bên trong mình
nếu không các con sẽ không bao giờ cư xử như vậy.
Bây giờ còn các chính trị gia ngày nay ở bất cứ đâu thì sao?
Họ thậm chí bắn người, họ giết người,
họ bắt giữ người, họ gây rắc rối cho người khác, ý Ta là,
đủ mọi thứ họ đang làm.
Những kẻ như vậy không có quyền gọi bất cứ ai là tội phạm!
Nhưng chúng ta chấp nhận!
Như trong tiếng Hindi chúng ta nói, “Aaj kal ka zamana hai aisa.”
(Thế giới ngày nay là như vậy)
Chúng ta chấp nhận điều đó – tất cả những người như vậy làm người cai trị chúng ta.
Vậy thì Rajalakshmi là người đứng trên nền tảng dharma.
Bà đứng trên nền tảng dharma.
Nếu có kẻ adharmi nào đó thì Bà sẽ không ban phước cho người đó.
Kẻ adharmi cần phải bị loại bỏ.
Nhưng nếu người đó không phải vậy, thì ông ta sẽ dốc toàn lực để cứu người đó.
Nhưng nếu ông ta thấy hắn là kẻ adharmi, ông ta sẽ không làm vậy.
Đó là một loại sự sáng suốt thiêng liêng mà ông ta nên có
về việc nên tử tế với ai và nên trừng phạt ai.
Sự sáng suốt thiêng liêng đó nên có ở một người,
nếu không các con có thể bị thao túng bởi mười người
xung quanh các con, dạy các con điều gì đó, làm điều gì đó.
Một ngày nọ Ta đang ở nhà mẹ Ta tại Nandgaon,
và có một quý ông đã gây ấn tượng mạnh với Yogi của chúng ta.
Ta chỉ giữ im lặng.
Ông ta là một chính trị gia lớn và ông ta nói với Ta,
“Chúng ta phải làm thế này và chúng ta phải làm thế kia.”
Ta nói, “Được rồi, được rồi, được rồi.”
Sau đó ba, bốn giáo sư từ trường đại học đến nói với Ta,
“Thưa Mẹ, ông ta là một chính trị gia, hãy rất cẩn thận.
Ông ta là một người rất xấu, Mẹ hãy cẩn thận với ông ta.”
Ta nói, “Các con biết gì về ông ta?”
Họ nói, “Ông ta là một chính trị gia.”
Ta nói, “Có rất nhiều chính trị gia mà.”
“Nhưng ông ta không phải là người tốt.”
“Nhưng ý các con là sao?”
Ta nói, “Bây giờ các con ngồi xuống và Ta sẽ nói cho các con nghe.
Người đàn ông này đã bỏ trốn với vợ của một người Bà-la-môn.
Bản thân ông ta không phải là người Bà-la-môn và đứa trẻ này là con của ông ta với bà ấy
và ông ta đã lừa dối mọi người bao nhiêu, mọi thứ Ta đều biết.”
Họ đã bị sốc.
“Mẹ biết sao thưa Mẹ?”
“Tất nhiên.
Ta biết tất cả mọi thứ!”
“Vậy tại sao Mẹ lại cho phép ông ta đến gần Mẹ?”
“Các con nghĩ hắn thân thiết với Ta sao?”
Ta nói, “Các con đã lầm to rồi.
Nhưng thật tốt khi hắn đến với Ta
bởi vì hắn đã gây rắc rối cho mọi người quá nhiều và Ta sẽ sửa trị hắn.”
Trong khi một số người nghĩ rằng hắn là một thành tựu lớn mà chúng ta có được,
và một số người đến bảo Ta hãy cẩn thận với người đàn ông này
mà không biết hắn là người như thế nào.
Sự phân định thiêng liêng như thế này cần phải hiện hữu.
Nếu một vị vua không có sự phân định thiêng liêng đó
thì ông ta có thể trừng phạt người tốt và có thể giúp đỡ kẻ xấu.
Nhưng sự phân định thiêng liêng này biến mất khi các con chỉ biết đến bản thân mình.
Đó là điểm chính, là sự tách biệt hoàn toàn
đối với quyền lực cần phải hiện hữu.
Sự tách biệt hoàn toàn.
Tại sao Rajalakshmi phải bận tâm về bất cứ điều gì?
Bà nhận được gì chứ?
Nhưng bây giờ có một số người sẽ tâng bốc một người
thế này, thế kia, và rồi họ cảm thấy
“à, chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!”
Họ cứ tâng bốc, tâng bốc và tâng bốc
cái bản ngã của một chính trị gia và ông ta nghĩ mình là một người rất lớn,
rồi trong cuộc bầu cử, ông ta không hiểu tại sao mình lại ngã xuống đất.
Vì vậy với lòng tự trọng này, sự hiểu biết về bản thân này, các con biết mình là ai.
Bất cứ điều gì các con nói với Ta, bất cứ điều gì các con thưa với Ta,
Ta sẽ lắng nghe, “Được rồi, được rồi, được rồi”,
nhưng Ta không chấp nhận bất cứ điều gì là điều gì đó vĩ đại.
Bởi vì nếu Ta là như vậy, thì có gì là vĩ đại đâu?
Bây giờ giả sử đây là một cái đèn.
Vậy nó vĩ đại hay không vĩ đại?
Nó là một cái đèn.
Vậy nếu Ta là Adi Shakti, Ta là Adi Shakti, thì sao nào?
Nếu con là một vị vua, con là một vị vua, thì sao nào?
Ý Ta là nếu con là kẻ mạo danh thì con có thể cảm thấy bản ngã của mình.
Nhưng nếu con thực sự là vua thì con sẽ không cảm thấy thế.
Nếu con chịu ảnh hưởng của Nữ thần
thì đó là điều duy nhất con thưởng thức.
Những thứ còn lại chẳng là gì cả.
Cho dù con có kim cương hay con có bạc
hay con có bất cứ thứ gì cũng chẳng có gì khác biệt cả.
Bây giờ người ta cũng nên thấy cách mọi người lạm dụng kinh thư như thế nào.
Rằng, Rajalakshmi đang ngồi trên voi, được rồi,
nên họ phải có tất cả những chiếc xe hơi thật lớn, các con thấy đấy.
Bà ngồi trên voi bởi vì voi là loài động vật cao quý nhất!
Rất tốt bụng, rất bao dung và có trí nhớ tuyệt vời.
Đó là lý do tại sao Bà ngồi trên một con voi.
Bà không ngồi đó để khoe khoang.
Mà Bà ngồi đó để quan sát xung quanh, xem chuyện gì đang xảy ra
avalokan, Bà có thể nhìn thấy những gì đang xảy ra xung quanh, để ở một vị trí cao hơn.
Đó là lý do tại sao một vị vua được sắp xếp ngồi trên bệ cao hơn.
Nhưng mục đích không phải là để khoe khoang.
Mà mục đích là
từ vị trí đó ông ta có thể nhìn thấy những người khác rõ hơn,
ông ta có thể trông chừng người khác.
Nếu ai đó có được một vị trí cao
thì họ nghĩ rằng họ là chủ sở hữu của vị trí đó.
Ta nghĩ rằng tất cả điều này xảy ra là do bộ não đã bị đảo lộn.
Làm sao có thể như vậy được?
Về mặt logic ư?
Bây giờ nếu ngai vàng này được trao cho các con, được rồi, vậy với ngai vàng đó
Ta ngồi trên đó, nhưng ngai vàng này không thể ban cho Ta bất cứ điều gì,
chính Ta mới có thể ban điều gì đó cho ngai vàng này.
Vị vua phải nghĩ rằng ông đang ban ơn cho tất cả những thứ
mà ông đang ngồi lên, bởi vì ông là một vị vua.
Ngược lại, ông ta lại nghĩ rằng tất cả những thứ này quan trọng bởi vì có điều gì đó khiếm khuyết
ở bên trong ông ta hay sao?
Và đó là lý do tại sao khi họ lên nắm quyền
họ bắt đầu thu gom những thứ hoàn toàn vô dụng,
làm bừa bộn nhà cửa, tổ ấm, mọi thứ với những thứ vô dụng.
Tất cả phẩm giá của họ, mọi thứ, tự nó là một vật trang trí trên người họ
và để thể hiện rằng họ là những vị vua.
Tất nhiên họ được trao vương miện,
họ được trao một chiếc vòng cổ lớn, họ phải đeo thứ gì đó ở đây
bởi vì họ là vua.
Nhưng thực ra đây không phải là những vật trang trí cho ông ta
mà những thứ này được làm đẹp bởi vị vua.
Ví dụ, các con bắt một gã gầy gò lêu nghêu nào đó từ ngoài đường,
đói khát, là một người ăn xin, chẳng hạn như vậy,
và đeo những đồ trang sức đó lên người hắn cùng tất cả y phục của một vị vua.
Đưa hắn lên sân khấu, mọi người có thể sẽ bắt đầu cười nhạo.
Sẽ chẳng có ai nghĩ rằng hắn là vua cả,
bởi vì hắn không có phẩm giá đó, không có khuôn mặt đó,
hắn không có thân hình đó, hắn không có tâm trí đó,
hắn không có sự khôn ngoan đó.
Vậy làm sao hắn là vua được?
Giống như, có một vị vua đã cố gắng làm đôi giày của mình bằng ngọc trai.
Nhưng trông ông ta thật ngu ngốc, các con biết đấy,
đến nỗi khi Ta nhìn thấy những viên ngọc trai, Ta đã nói,
“Chỉ có người đàn ông này mới có thể nghĩ ra như thế này!”
Trông ông ta thật ngu ngốc.
Và tin chắc vào việc gắn những viên ngọc trai này lên giày của mình.
Vậy nên ngày nay có rất nhiều chuyện như thế mà tất cả những kẻ ngu ngốc này đang làm.
Có những bức tranh biếm họa lớn, rất lớn đang ra mắt
và các con có thể tự mình thấy họ sống ngu ngốc như thế nào.
Đối với Ta, đó là một sự khác biệt quá lớn, Ta nói cho các con biết.
Một sự khác biệt quá lớn.
Đối với họ, tất cả những thứ này đều quá quan trọng,
mà nếu không có thì họ sẽ mua và khoác lên người.
Ta biết một quý ông đã mang theo một vòng hoa đến chương trình của chúng ta,
ý Ta là đến bữa tối của chúng ta, Ta đã hỏi ông ấy: “Tại sao ông lại mang theo vòng hoa?”
“Mẹ thấy đấy, rốt cuộc thì con đã được đeo vòng hoa nên con giữ lại vòng hoa đó.”
Chúng ta không biết phải làm gì!
Người Ấn Độ chúng ta sẽ không bao giờ giữ vòng hoa trên người,
trước hết, bất cứ ai tặng thì họ sẽ đeo nó lên, ngoại trừ đối với các Vị Thần.
Họ sẽ tháo nó ra ngay lập tức.
Một người phụ nữ khác đến gặp Ta và bà ấy nói,
“Con không hiểu những người Ấn Độ này,
con đã mua một vòng hoa, con đeo nó vào cổ
và tất cả họ đều cười nhạo con ở trên đường phố.”
Bây giờ những người Ấn Độ các con hiểu điều này, nó tế nhị như thế nào, hãy xem,
rằng các con không thể đeo vòng hoa, các con không phải là Thượng đế.
Các con không thể mua một vòng hoa (cười) và đeo nó vào cổ rồi đi ra ngoài.
Các con phải là như vậy từ bẩm sinh.
Vì vậy, người bẩm sinh là một vị vua sẽ có được sự ban phước của Rajalakshmi.
Vậy thì Bà làm gì?
Bà làm gì cho một người như vậy?
Điều đầu tiên Bà làm là
tên của người đó được viết trong trái tim của những người mà người đó cai trị.
Bà viết nó bằng chính tay của mình.
Họ yêu mến người đó,
họ ngưỡng mộ người đó và họ cố gắng thấm nhuần những phẩm chất của người đó vào bên trong chính mình.
Một phước lành khác của Rajalakshmi là
Bà ban cho một loại cơ thể đặc biệt,
thứ có một tố chất, thứ mang lại những rung động năng lượng.
Họ có thể không phải là những người quá ích kỷ
để quảng cáo rầm rộ về bản thân mình,
nói về bản thân mình, chuyện này chuyện nọ.
Nhưng cách họ hiện diện ở bất cứ đâu, họ đều thể hiện ra.
Chúng ta cũng đã có nhiều người như thế trong thời đại của chúng ta.
Có lẽ mọi người đã không chấp nhận họ, có lẽ bây giờ họ không còn ở đâu cả,
một số kẻ mới nổi đang cố tỏ ra nổi bật hơn.
Nhưng bất cứ cái tên nào được viết trong trái tim của mọi người,
là những người được ban phước bởi Rajalakshmi này.
Vì vậy, điều mà một chính trị gia phải hiểu [là]
rằng người đó không phải để kiếm tiền,
người đó không cần phải phô trương rầm rộ về bản thân.
Người đó không phải làm bất cứ điều gì giống như
rửa tiền từ đất nước.
Người đó không phải giết những người khác chống đối mình,
người đó không phải la mắng những người gây rắc rối cho họ.
Nhưng người đó phải làm gì?
Người đó phải nhớ điều đó.
“Tôi ở đây vì danh tiếng của một người tốt.”
Người đó nên lo lắng về danh tiếng mà mình sẽ để lại sau khi chết.
Người đó nên đảm bảo rằng danh tiếng của mình được an toàn.
Ví dụ, hãy xem Shri Rama, người là một vị vua của lòng nhân từ, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng chính vợ của Ngài khi có người thách thức rằng
– “Bà ấy đã sống với Ravana và làm sao Bà ấy có thể trong sạch được?”
Ngài biết rằng Bà ấy trong sạch, nhưng Ngài vẫn quyết định rằng Ngài sẽ yêu cầu Bà ấy ra đi
bởi vì để giữ thể diện, để giữ trọn vẹn hình ảnh của một vị vua
và Ngài đã gửi Bà ấy đi.
Nhưng ngày nay các con thấy anh trai của ai đó được thuê làm việc ở Mỹ,
chị gái được thuê ở đó và anh ta đã xây, chú của anh ta đã xây một ngôi nhà lớn
và vợ của anh ta đã tích lũy được rất nhiều tiền.
Tất cả những chuyện đó đang diễn ra.
Mọi người sẽ nói như vậy về người đó,
rằng ông ta chỉ chạy theo tiền bạc,
ông ta chỉ tiêu tiền vào những thứ vô nghĩa và ông ta chỉ đang bóc lột chúng ta.
Mọi người sẽ bàn tán nhưng không ai dám nói thẳng vào mặt ông ta.
Vì vậy, điều các con phải lo lắng là về nhân cách hoàn toàn đúng đắn.
Ngày nay đây là một điểm khác.
Mọi chính trị gia
phải có ba, bốn nhân tình nếu không ông ta không phải là chính trị gia.
Giống như chúng ta có các vị Nawab, chúng ta có một vị Nawab ở Lucknow
người có một trăm sáu mươi lăm bà vợ.
Ông ta nghĩ rằng nếu ông ta không có một trăm sáu mươi lăm người,
mọi người sẽ không chấp nhận ông ta là một Nawab.
Vì vậy, đây là một mặc cảm tự ti khác
rằng người ta nên có vài người phụ nữ vây quanh
để mọi người sẽ nói rằng ông ta là một người đàn ông quyền lực thế nào.
Giờ đây những ngày đó đã qua rồi, bây giờ Satya Yuga đã bắt đầu.
Trong thời Satya Yuga, Mẹ cam đoan với các con bất cứ ai không được Rajalakshmi ban phước
sẽ phải vào tù hoặc sẽ phải rời ghế,
sẽ bị vứt bỏ hoặc sẽ như người ta nói,
“Chết hai lần rồi trở về với rác rưởi, bụi trần”.
Điều đó phải xảy ra.
Tất cả bọn họ sẽ bị vạch trần, dù họ có thử bất cứ thủ đoạn nào.
Và họ sẽ lãnh hậu quả của việc làm những kẻ cai trị một cách hời hợt.
Nhưng sự chân thật là dấu hiệu cho thấy nữ hoàng của những phước lành,
Nữ thần Rajalakshmi, đang ngự trị trong người đó.
Trong thời Satya Yuga điều đó sẽ xảy ra, Mẹ chắc chắn vậy.
Nhưng ngay cả trong Sahaja Yoga, đôi khi Mẹ thấy mọi người chơi trò chính trị,
Mẹ đã rất ngạc nhiên!
Mọi người nghĩ chính trị nghĩa là duy trì các nhóm,
tạo ra các nhóm, kể lể chuyện từ chỗ này sang chỗ kia, chỗ kia sang chỗ này.
Điều đó cho thấy các con thiếu tính tập thể.
Một người là Hành giả Sahaja sẽ cố gắng gắn kết mọi người lại với nhau
bởi vì sức mạnh nằm ở tính tập thể.
Việc phá vỡ tính tập thể vì bất cứ điều gì
đều rất nguy hiểm cho người đó cũng như cho những người khác.
Vì vậy, bây giờ các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
bây giờ các con đang ngồi trong triều đình của Thượng đế Toàn năng.
Ở đây, tất nhiên, là các cận thần, các con phải ăn mặc chỉnh tề,
ngồi đàng hoàng, nên ngồi vào chỗ của mình.
Các con phải có hệ thống
và quang minh chính đại bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Các con không phải là những người bình thường.
Các con là những người đặc biệt.
Có bao nhiêu người trên thế giới này sẽ trở thành Hành giả Sahaja?
Các con là những người đặc biệt,
vì vậy hãy cố gắng biến mình thành những công cụ tuyệt đẹp của Rajalakshmi
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ bầu cho các con
và ngày mai các con sẽ cai trị thế giới.
Mẹ không muốn các con từ bỏ chính trị hay tham gia vào chính trị
nhưng trước tiên các con phải nhận được sự ban phước của Rajalakshmi
và chỉ khi đó các con mới nên hiểu
đất nước chúng ta đang gặp vấn đề gì, chúng ta phải làm gì,
mục đích là gì, tại sao chúng ta muốn trở thành chính trị gia,
chúng ta phải làm gì, chúng ta phải có kế hoạch, dự án của các con là gì.
Tất cả những điều này, bây giờ hãy chuyển sự chú tâm của các con từ bản thân ra bên ngoài.
Giống như, hôm nọ Mẹ nhận được một lá thư nói rằng,
“bố con bị ốm và mẹ con bị ốm rồi con trai con bị ốm,
và chuyện này chuyện nọ và chuyện kia.”
Những người như vậy không thể làm được gì nhiều.
Khi cuộc chiến giành độc lập bắt đầu ở Ấn Độ
chúng ta đã từ bỏ việc học, từ bỏ cha mẹ, từ bỏ mọi thứ,
chúng ta là những người rất trẻ.
Vì vậy bây giờ các con phải biết
rằng nếu các con thực sự muốn tham gia chính trị
các con phải có phước lành của Rajalakshmi
và để có điều đó, các con phải xây dựng bản thân mình
với phẩm giá đó, với ý thức đó.
Mẹ ban phước cho các con từ trái tim Mẹ rằng ở mọi quốc gia những
người như vậy
sẽ xuất hiện.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.